Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: If this variable is non-@code{nil}, @code{switch-to-prev-buffer} and @code{switch-to-next-buffer} may switch to a buffer that is already visible on the same frame, provided the buffer was shown in the relevant window before. If it is @code{nil}, @code{switch-to-prev-buffer} and @code{switch-to-next-buffer} always try to avoid switching to a buffer that is already visible in another window on the same frame. The default is @code{t}.
ja: この変数が非@code{nil}なら、そのバッファーが当該ウィンドウで過去に表示されていれば、@code{switch-to-prev-buffer}と@code{switch-to-next-buffer}は同一フレーム上ですでに可視のバッファーに切り替えることができる。@code{nil}なら、@code{switch-to-prev-buffer}と@code{switch-to-next-buffer}は同一フレーム上ですでに可視なバッファーへの切り替えを常に避けるよう試みる。デフォルトは@code{t}。

source: Functions for displaying a buffer can be told to not use specific windows by marking these windows as @dfn{dedicated} to their buffers. @code{display-buffer} (@pxref{Choosing Window}) never uses a dedicated window for displaying another buffer in it. @code{get-lru-window} and @code{get-largest-window} (@pxref{Cyclic Window Ordering}) do not consider dedicated windows as candidates when their @var{dedicated} argument is non-@code{nil}. The behavior of @code{set-window-buffer} (@pxref{Buffers and Windows}) with respect to dedicated windows is slightly different, see below.
ja: 特定のウィンドウがそのウィンドウのバッファーにたいして@dfn{専用(dedicated)}であるとマークすることにより、バッファーを表示する関数にそのウィンドウを使用しないように告げることができます。@code{display-buffer} (@ref{Choosing Window}を参照)は、他のバッファーの表示に専用バッファーを決して使用しません。 @code{get-lru-window}と@code{get-largest-window} (@ref{Cyclic Window Ordering}を参照)は、@var{dedicated}引数が非@code{nil}のときは専用ウィンドウを候補とはみなしません。専用ウィンドウにたいする配慮に関して@code{set-window-buffer} (@ref{Buffers and Windows}を参照)の挙動は若干異なります。以下を参照してください。

source: Functions supposed to remove a buffer from a window or a window from a frame can behave specially when a window they operate on is dedicated. We will distinguish three basic cases, namely where (1) the window is not the only window on its frame, (2) the window is the only window on its frame but there are other frames on the same terminal left, and (3) the window is the only window on the only frame on the same terminal.
ja: ウィンドウからのバッファー削除、およびフレームからのウィンドウ削除を意図した関数は、処理するウィンドウが専用ウィンドウのときは特別な挙動を示す可能性があります。ここでは3つの基本ケース、すなわち(1)そのウィンドウがフレーム上で唯一のウィンドウの場合、(2)ウィンドウはフレーム上で唯一のウィンドウだが同一端末上に別のフレームがある場合、(3)そのウィンドウが同一端末上で唯一のフレームの唯一のウィンドウの場合、を明確に区別することにします。

source: In particular, @code{delete-windows-on} (@pxref{Deleting Windows}) handles case (2) by deleting the associated frame and case (3) by showing another buffer in that frame's only window. The function @code{replace-buffer-in-windows} (@pxref{Buffers and Windows}) which is called when a buffer gets killed, deletes the window in case (1) and behaves like @code{delete-windows-on} otherwise.
ja: 特に@code{delete-windows-on} (@ref{Deleting Windows}を参照)は関連するフレームを削除する際にケース(2)を、フレーム上で唯一のウィンドウに他のバッファーを表示する際にケース(3)を処理します。バッファーがkillされる際に呼び出される関数@code{replace-buffer-in-windows}(@ref{Buffers and Windows}を参照)は、ケース(1)ではウィンドウを削除して、それ以外では@code{delete-windows-on}のように振る舞います。

source: When @code{bury-buffer} (@pxref{Buffer List}) operates on the selected window (which shows the buffer that shall be buried), it handles case (2) by calling @code{frame-auto-hide-function} (@pxref{Quitting Windows}) to deal with the selected frame. The other two cases are handled as with @code{replace-buffer-in-windows}.
ja: @code{bury-buffer} (@ref{Buffer List}を参照)が選択されたウィンドウを操作する際は、選択されたフレームを処理するために@code{frame-auto-hide-function} (@ref{Quitting Windows}を参照)を呼び出すことによってケース(2)を取り扱います。他の2つのケースは@code{replace-buffer-in-windows}と同様に処理されます。

source: This function returns non-@code{nil} if @var{window} is dedicated to its buffer and @code{nil} otherwise. More precisely, the return value is the value assigned by the last call of @code{set-window-dedicated-p} for @var{window}, or @code{nil} if that function was never called with @var{window} as its argument. The default for @var{window} is the selected window.
ja: この関数は@var{window}がそのバッファーにたいして専用なら非@code{nil}、それ以外は@code{nil}をリターンする。より正確には最後の@code{set-window-dedicated-p}呼び出しで割り当てられた値、@code{set-window-dedicated-p}が@var{window}を引数として呼び出されたことがなければ@code{nil}がリターン値となる。@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: This function marks @var{window} as dedicated to its buffer if @var{flag} is non-@code{nil}, and non-dedicated otherwise.
ja: この関数は@var{flag}が非@code{nil}なら@var{window}がそのバッファーに専用、それ以外は非専用とマークする。

source: As a special case, if @var{flag} is @code{t}, @var{window} becomes @dfn{strongly} dedicated to its buffer. @code{set-window-buffer} signals an error when the window it acts upon is strongly dedicated to its buffer and does not already display the buffer it is asked to display. Other functions do not treat @code{t} differently from any non-@code{nil} value.
ja: 特別なケースとして@var{flag}が@code{t}の場合には、@var{window}はそのバッファーにたいして@dfn{特に専用(strongly dedicated)}になる。@code{set-window-buffer}は処理対象のウィンドウが特に専用のウィンドウで、かつ表示を要求されたバッファーが表示済みでなければエラーをシグナルする。その他の関数は@code{t}を他の非@code{nil}値と区別して扱わない。

source: When you want to get rid of a window used for displaying a buffer, you can call @code{delete-window} or @code{delete-windows-on} (@pxref{Deleting Windows}) to remove that window from its frame. If the buffer is shown on a separate frame, you might want to call @code{delete-frame} (@pxref{Deleting Frames}) instead. If, on the other hand, a window has been reused for displaying the buffer, you might prefer showing the buffer previously shown in that window, by calling the function @code{switch-to-prev-buffer} (@pxref{Window History}). Finally, you might want to either bury (@pxref{Buffer List}) or kill (@pxref{Killing Buffers}) the window's buffer.
ja: バッファーを表示するために使用しているウィンドウを削除したいときには、フレームからそのウィンドウを削除するために@code{delete-window}や@code{delete-windows-on}を呼び出すことができます(@ref{Deleting Windows}を参照)。そのバッファーが別フレームで表示されているときには、かわりに@code{delete-frame}を呼び出したいと思うかもしれません(@ref{Deleting Frames}を参照)。その一方でバッファーを表示するためにウィンドウが再利用されている場合には、関数@code{switch-to-prev-buffer}を呼び出して前に表示されていたバッファーを表示したいと思うかもしれません(@ref{Window History}を参照)。最終的にはそのウィンドウのバッファーをバリー(@ref{Buffer List}を参照)やkill(@ref{Killing Buffers}を参照)したいと思うかもしれません。

source: The following command uses information on how the window for displaying the buffer was obtained in the first place, thus attempting to automate the above decisions for you.
ja: 以下のコマンドは、最初にどのようにバッファーを表示するウィンドウを取得するかという情報を使用して、上述で説明した処理の自動化を試みます。

source: This command quits @var{window} and buries its buffer. The argument @var{window} must be a live window and defaults to the selected one. With prefix argument @var{kill} non-@code{nil}, it kills the buffer instead of burying it. It calls the function @code{quit-restore-window} described next to deal with the window and its buffer.
ja: このコマンドは@var{window}をquitしてそのバッファーをバリーする。引数@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。プレフィックス引数@var{kill}が非@code{nil}ならバッファーをバリーするかわりにkillする。これはウィンドウとそのバッファーを処理するために、次に説明する関数@code{quit-restore-window}を呼び出す。

source: This function tries to restore the state of @var{window} that existed before its buffer was displayed in it. The optional argument @var{window} must be a live window and defaults to the selected one.
ja: この関数は@var{window}にたいして、そのバッファーが表示される前に存在した状態へのリストアを試みる。オプション引数@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: If @var{window} was created specially for displaying its buffer, this function deletes @var{window} provided its frame contains at least one other live window. If @var{window} is the only window on its frame and there are other frames on the frame's terminal, the value of the optional argument @var{bury-or-kill} determines how to proceed with the window. If @var{bury-or-kill} equals @code{kill}, the frame is deleted unconditionally. Otherwise, the fate of the frame is determined by calling @code{frame-auto-hide-function} (see below) with that frame as sole argument.
ja: @var{window}がそのバッファーを表示するために特別に作成されたバッファーなら、この関数はそのフレームに他に少なくとも1つの生きたウィンドウがなければ@var{window}を削除しない。@var{window}がそのフレームで唯一のウィンドウであり、かつそのフレームの端末上に他のフレームが存在する場合には、オプション引数@var{bury-or-kill}がそのウィンドウをどうするかを決定する。@var{bury-or-kill}が@code{kill}なら無条件でフレームは削除される。それ以外ではフレームの運命はそのフレームを単一の引数とする@code{frame-auto-hide-function} (以下参照)呼び出しにより決定される。

source: Otherwise, this function tries to redisplay the buffer previously shown in @var{window}. It also tries to restore the window start (@pxref{Window Start and End}) and point (@pxref{Window Point}) positions of the previously shown buffer. If, in addition, @var{window}'s buffer was temporarily resized, this function will also try to restore the original height of @var{window}.
ja: 特別に作成されたウィンドウでなければ、この関数は@var{window}内で前に表示されていたバッファーの再表示を試みる。これは前に表示されていたバッファーのウィンドウのスタート位置(@ref{Window Start and End}を参照)とポイント位置(@ref{Window Point}を参照)のリストアも試みる。加えて@var{window}のバッファーが過去に一時的にリサイズされていたら、この関数は@var{window}の元の高さのリストアも試みる。

source: The cases described so far require that the buffer shown in @var{window} is still the buffer displayed by the last buffer display function for this window. If another buffer has been shown in the meantime, or the buffer previously shown no longer exists, this function calls @code{switch-to-prev-buffer} (@pxref{Window History}) to show some other buffer instead.
ja: これまで説明したケースでは、@var{window}内で表示されているバッファーは依然としてそのウィンドウにたいする最後のバッファー表示関数で表示されたバッファーである。その時点で他のバッファーが表示されているか、前に表示されていたバッファーがもはや存在しなければ、この関数はかわりに何か他のバッファーを表示するために@code{switch-to-prev-buffer}(@ref{Window History}を参照)を呼び出す。

source: The optional argument @var{bury-or-kill} specifies how to deal with @var{window}'s buffer. The following values are handled:
ja: オプション引数@var{bury-or-kill}には@var{window}を処理する方法を指定し、以下の値が処理される。

source: This means to not deal with the buffer in any particular way. As a consequence, if @var{window} is not deleted, invoking @code{switch-to-prev-buffer} will usually show the buffer again.
ja: これはバッファーを特別な方法で処理しないことを意味する。その結果として@var{window}が削除されない場合には、@code{switch-to-prev-buffer}の呼び出しにより通常はそのバッファーが再び表示されるだろう。

source: This means that if @var{window} is not deleted, its buffer is moved to the end of @var{window}'s list of previous buffers, so it's less likely that a future invocation of @code{switch-to-prev-buffer} will switch to it. Also, it moves the buffer to the end of the frame's buffer list.
ja: これは@var{window}が削除されない場合には、そのバッファーを@var{window}の前のバッファーリストの最後に移動するので、将来の@code{switch-to-prev-buffer}呼び出しでこのバッファーには切り替わることは少なくなる。これはそのバッファーをフレームのバッファーリストの最後への移動も行う。

source: This means that if @var{window} is not deleted, its buffer is removed from @var{window}'s list of previous buffers. Also, it moves the buffer to the end of the frame's buffer list. This value provides the most reliable remedy to not have @code{switch-to-prev-buffer} switch to this buffer again without killing the buffer.
ja: これは@var{window}が削除されない場合には、そのバッファーを@var{window}の前のバッファーリストから削除する。これはそのバッファーをフレームのバッファーリストの最後への移動も行う。この値はバッファーをkillすることなく@code{switch-to-prev-buffer}がこのバッファーに再び切り替えさせないようにする、もっとも信頼できる解決手段を提供する。

source: This means to kill @var{window}'s buffer.
ja: これは@var{window}のバッファーをkillすることを意味する。

source: @code{quit-restore-window} bases its decisions on information stored in @var{window}'s @code{quit-restore} window parameter (@pxref{Window Parameters}), and resets that parameter to @code{nil} after it's done.
ja: @code{quit-restore-window}は@var{window}の@code{quit-restore}ウィンドウパラメーター(@ref{Window Parameters}を参照)の情報にもとづいて判定を行い、処理後にそれを@code{nil}にリセットしている。

source: The following option specifies how to deal with a frame containing just one window that should be either quit, or whose buffer should be buried.
ja: 以下のオプションはquitすべきウィンドウ、あるいはバリーすべきバッファーをもつウィンドウを1つだけ含むフレームを処理する方法を指定します。

source: The function specified by this option is called to automatically hide frames. This function is called with one argument---a frame.
ja: このオプションで指定された関数は自動的にフレームを隠すために呼び出される。この関数はフレームを唯一の引数として呼び出される。

source: The function specified here is called by @code{bury-buffer} (@pxref{Buffer List}) when the selected window is dedicated and shows the buffer to bury. It is also called by @code{quit-restore-window} (see above) when the frame of the window to quit has been specially created for displaying that window's buffer and the buffer is not killed.
ja: ここで指定される関数は選択されたウィンドウが専用(dedicated)であり、かつバリーされるバッファーを表示しているときに@code{bury-buffer} (@ref{Buffer List}を参照)から呼び出される。またquitされるウィンドウのフレームがそのウィンドウのバッファーを表示するために特別に作成されたフレームで、かつそのバッファーがkillされないときにも@code{quit-restore-window} (上記)から呼び出される。

source: The default is to call @code{iconify-frame} (@pxref{Visibility of Frames}). Alternatively, you may specify either @code{delete-frame} (@pxref{Deleting Frames}) to remove the frame from its display, @code{ignore} to leave the frame unchanged, or any other function that can take a frame as its sole argument.
ja: デフォルトでは@code{iconify-frame} (@ref{Visibility of Frames}を参照)を呼び出す。かわりにフレームをディスプレイから削除する@code{delete-frame} (@ref{Deleting Frames}を参照)、フレームを変更せずに残す@code{ignore}、またはフレームを唯一の引数とする任意の関数のいずれかを指定できる。

source: Note that the function specified by this option is called only if the specified frame contains just one live window and there is at least one other frame on the same terminal.
ja: このオプションで指定された関数は指定されたフレームが生きたウィンドウただ1つを含み、かつ同一端末上に少なくとも1つ他のフレームが存在する場合のみ呼び出されることに注意。

source: Each window has its own value of point (@pxref{Point}), independent of the value of point in other windows displaying the same buffer. This makes it useful to have multiple windows showing one buffer.
ja: それぞれのウィンドウは独自のポイント値(@ref{Point}を参照)をもち、同じバッファーを表示する他のウィンドウの間でも、ポイント値はそれぞれ独立しています。これは1つのバッファーを複数ウィンドウで表示するのに有用です。

source: The window point is established when a window is first created; it is initialized from the buffer's point, or from the window point of another window opened on the buffer if such a window exists.
ja: ウィンドウポイント(window point)は、ウィンドウが最初に作成されたときに設定される。ウィンドウポイントはバッファーのポイント、またはそのバッファーからオープンされたウィンドウがあればそのウィンドウのウィンドウポイントにより初期化される。

source: Selecting a window sets the value of point in its buffer from the window's value of point. Conversely, deselecting a window sets the window's value of point from that of the buffer. Thus, when you switch between windows that display a given buffer, the point value for the selected window is in effect in the buffer, while the point values for the other windows are stored in those windows.
ja: ウィンドウの選択により、ウィンドウのポイント値からそのバッファーのポイント値がセットされる。反対にウィンドウの非選択により、ウィンドウのポイント値にバッファーのポイント値がセットされる。つまり与えられたバッファーを表示するウィンドウ間で切り替えを行ったときには、そのバッファーでは選択されたウィンドウのポイント値が効力をもつが、他のウィンドウのポイント値はそのウィンドウに格納される。

source: As long as the selected window displays the current buffer, the window's point and the buffer's point always move together; they remain equal.
ja: 選択されたウィンドウがカレントバッファーの表示を続ける限り、そのウィンドウのポイントとバッファーのポイントは常に連動して移動して等しく保たれる。

source: As far as the user is concerned, point is where the cursor is, and when the user switches to another buffer, the cursor jumps to the position of point in that buffer.
ja: ユーザーが関与し続ける限りポイントはカーソル位置にあり、ユーザーが他のバッファーに切り替えた際には、カーソルはそのバッファーのポイント位置へとジャンプします。

source: This function returns the current position of point in @var{window}. For a nonselected window, this is the value point would have (in that window's buffer) if that window were selected. The default for @var{window} is the selected window.
ja: この関数は@var{window}内のカレントのポイント位置をリターンする。選択されていないウィンドウでは、そのウィンドウが選択された場合の、(そのウィンドウのバッファーの)ポイント値である。@var{window}にたいするデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: When @var{window} is the selected window, the value returned is the value of point in that window's buffer. Strictly speaking, it would be more correct to return the top-level value of point, outside of any @code{save-excursion} forms. But that value is hard to find.
ja: @var{window}が選択されたウィンドウのときのリターン値は、そのウィンドウのバッファーのポイント値。厳密にはすべての@code{save-excursion}フォームの外側のトップレベルのポイント値のほうがより正確であろう。しかしこの値は見つけるのが困難である。

source: This function positions point in @var{window} at position @var{position} in @var{window}'s buffer. It returns @var{position}.
ja: この関数は@var{window}内のポイントを@var{window}のバッファー内の位置@var{position}に配置する。リターン値は@var{position}。

source: If @var{window} is selected, this simply does @code{goto-char} in @var{window}'s buffer.
ja: @var{window}が選択されていれば単に@var{window}内で@code{goto-char}を行う。

source: This variable specifies the marker insertion type (@pxref{Marker Insertion Types}) of @code{window-point}. The default is @code{nil}, so @code{window-point} will stay behind text inserted there.
ja: この変数は@code{window-point}のマーカー挿入型(@ref{Marker Insertion Types}を参照)を指定する。デフォルトは@code{nil}で、@code{window-point}は挿入されたテキストの後に留まるだろう。

source: Each window maintains a marker used to keep track of a buffer position that specifies where in the buffer display should start. This position is called the @dfn{display-start} position of the window (or just the @dfn{start}). The character after this position is the one that appears at the upper left corner of the window. It is usually, but not inevitably, at the beginning of a text line.
ja: ウィンドウはそれぞれバッファー位置を追跡するために、バッファー内で表示を開始すべき位置を指定するマーカーを保守しています。この位置はそのウィンドウの@dfn{display-start(表示開始)}、または単に@dfn{start(開始)}と呼ばれます。この位置の後の文字がウィンドウの左上隅に表示される文字となります。これは通常はテキスト行の先頭になりますが必須ではありません。

source: After switching windows or buffers, and in some other cases, if the window start is in the middle of a line, Emacs adjusts the window start to the start of a line. This prevents certain operations from leaving the window start at a meaningless point within a line. This feature may interfere with testing some Lisp code by executing it using the commands of Lisp mode, because they trigger this readjustment. To test such code, put it into a command and bind the command to a key.
ja: ウィンドウやバッファーの切り替え後やいくつかのケースにおいては、ウィンドウが行の途中で開始される場合にEmacsがィンドウの開始を行の開始に調整します。これは行中で無意味な位置のウィンドウ開始のまま特定の操作が行われるのを防ぐためです。この機能はLispモードのコマンドを使用して実行することによりある種のLispコードをテストする場合には、それらのコマンドがこの再調整を誘発してしまうので邪魔かもしれません。そのようなコードをテストするためには、それをコマンド内に記述して何らかのキーにバインドしてください。

source: This function returns the display-start position of window @var{window}. If @var{window} is @code{nil}, the selected window is used.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の表示開始位置をリターンする。@var{window}が@code{nil}なら選択されたウィンドウが使用される。

source: When you create a window, or display a different buffer in it, the display-start position is set to a display-start position recently used for the same buffer, or to @code{point-min} if the buffer doesn't have any.
ja: ウィンドウを作成したり他のバッファーをウィンドウ内に表示する際、display-start位置は同じバッファーにたいしてもっとも最近に使用されたdisplay-start位置、そのバッファーがそれをもたなければ@code{point-min}にセットされる。

source: Redisplay updates the window-start position (if you have not specified it explicitly since the previous redisplay)---to make sure point appears on the screen. Nothing except redisplay automatically changes the window-start position; if you move point, do not expect the window-start position to change in response until after the next redisplay.
ja: ポイントがスクリーン上に確実に現れるように、再表示はwindow-start位置を更新する(前の再表示以降にwindow-start位置を明示的に指定していない場合)。再表示以外にwindow-start位置を自動的に変更するものはない。ポイントを移動した場合には、次の再表示後までポイントの移動に応じてwindow-startが変更されることを期待してはならない。

source: This function is like @code{window-start}, except that when @var{window} is a part of a group of windows (@pxref{Window Group}), @code{window-group-start} returns the start position of the entire group. This condition holds when the buffer local variable @code{window-group-start-function} is set to a function. In this case, @code{window-group-start} calls the function with the single argument @var{window}, then returns its result.
ja: この関数は@code{window-start}と同様だが、@var{window}がウィンドウグループ(@ref{Window Group}を参照)の一部なら、@code{window-group-start}はグループ全体の開始位置をリターンする点が異なる。この条件はバッファーローカル変数@code{window-group-start-function}に関数がセットされている際に保持される。この場合には、@code{window-group-start}はその関数を単一の引数@var{window}で呼び出して結果をリターンする。

source: This function returns the position where display of its buffer ends in @var{window}. The default for @var{window} is the selected window.
ja: この関数は@var{window}のバッファーの最後を表示する位置をリターンする。@var{window}にたいするデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: Simply changing the buffer text or moving point does not update the value that @code{window-end} returns. The value is updated only when Emacs redisplays and redisplay completes without being preempted.
ja: バッファーテキストの単なる変更やポイントの移動では@code{window-end}がリターンする値は更新されない。この値はEmacsが再表示を行って、妨害されることなく再表示が完了したときのみ更新される。

source: If the last redisplay of @var{window} was preempted, and did not finish, Emacs does not know the position of the end of display in that window. In that case, this function returns @code{nil}.
ja: @var{window}の最後の再表示が妨害されて完了しなかったら、Emacsはそのウィンドウ内の表示のend位置を知らない。関数はこの場合は@code{nil}をリターンする。

source: If @var{update} is non-@code{nil}, @code{window-end} always returns an up-to-date value for where display ends, based on the current @code{window-start} value. If a previously saved value of that position is still valid, @code{window-end} returns that value; otherwise it computes the correct value by scanning the buffer text.
ja: @var{update}が非@code{nil}なら、@code{window-end}は@code{window-start}のカレント値にもとづき、どこが表示のendなのか最新の値をリターンする。以前に保存された位置の値がまだ有効なら、@code{window-end}はその値をリターンする。それ以外はバッファーのテキストをスキャンして正しい値を計算する。

source: Even if @var{update} is non-@code{nil}, @code{window-end} does not attempt to scroll the display if point has moved off the screen, the way real redisplay would do. It does not alter the @code{window-start} value. In effect, it reports where the displayed text will end if scrolling is not required.
ja: たとえ@var{update}が非@code{nil}でポイントが画面外に移動していても、@code{window-end}は実際の再表示が行うような表示のスクロールを試みない。これは@code{window-start}の値を変更しない。これは実際にはスクロールが要求されない場合に表示されたテキストのendがどこかを報告する。

source: This function is like @code{window-end}, except that when @var{window} is a part of a group of windows (@pxref{Window Group}), @code{window-group-end} returns the end position of the entire group. This condition holds when the buffer local variable @code{window-group-end-function} is set to a function. In this case, @code{window-group-end} calls the function with the two arguments @var{window} and @var{update}, then returns its result. The argument @var{update} has the same meaning as in @code{window-end}.
ja: この関数は@code{window-end}と同様だが、@var{window}がウィンドウグループ(@ref{Window Group}を参照)の一部なら、@code{window-group-end}はグループ全体の終了位置をリターンする点が異なる。この条件はバッファーローカル変数@code{window-group-end-function}に関数がセットされている際に保持される。この場合には、@code{window-group-end}はその関数を2つの引数@var{window}と@var{update}で呼び出して結果をリターンする。引数@var{update}は@code{window-end}の場合と同じ意味をもつ。

source: This function sets the display-start position of @var{window} to @var{position} in @var{window}'s buffer. It returns @var{position}.
ja: この関数は@var{window}のdisplay-start位置を@var{window}のバッファーの@var{position}にセットする。リターン値は@var{position}。

source: The display routines insist that the position of point be visible when a buffer is displayed. Normally, they change the display-start position (that is, scroll the window) whenever necessary to make point visible. However, if you specify the start position with this function using @code{nil} for @var{noforce}, it means you want display to start at @var{position} even if that would put the location of point off the screen. If this does place point off screen, the display routines move point to the left margin on the middle line in the window.
ja: バッファーが表示されたときに表示ルーチンはポイント位置が可視になることを強要する。これらはポイントを可視にするために必要なときは、通常は常にdisplay-start位置を変更(つまりウィンドウをスクロール)する。しかしこの関数で@var{noforce}に@code{nil}を使用してstart位置を指定すると、たとえポイントを画面外になるような場所に配置したとしても@var{position}での表示開始を望むことを意味する。これによりポイントが画面外に配置されると、表示ルーチンはポイントをウィンドウ内の中央行の左マージンに移動する。

source: For example, if point @w{is 1} and you set the start of the window @w{to 37}, the start of the next line, point will be above the top of the window. The display routines will automatically move point if it is still 1 when redisplay occurs. Here is an example:
ja: たとえばポイントが@w{1}のときにウィンドウのstartを次行の開始@w{37}にセットすると、ポイントはウィンドウの最上端より上になるだろう。表示ルーチンは再表示が発生したときにポイントが1のままならポイントを動かすことになる。以下は例:
